[A Splendid Match]
[Episod 5]
Kalau tidak,
dengan perangai awak macam ini,
siapa yang sudi kahwini awak?
Sudahlah.
- Bukan hal besar pun...
- Tunggu.
Adakah tuan putera
bercadang menggunakan
kuasa keluarga tuan putera
untuk paksa keluarga Liu berputus asa?
Saya dah janji akan tolong awak,
jadi saya mesti akan tolong.
Awak masih nak kisah
cara apa yang saya gunakan?
Saya ada satu cara
yang boleh tak melibatkan
keluarga tuan putera.
Cara apa itu?
Ini azimat titipan saya.
Sejak kecil,
saya dititipkan kepada Pendeta Kekosongan.
Orang ini berjaya buat ayah saya
hantar saya
yang masih bayi ke Tongzhou hanya dengan
satu ayatnya pada tahun itu.
Kalau dia sudi tampil untuk membantu,
ayah saya pasti akan menurut katanya.
Cuma, Tokong Misteri ini
ialah tokong diraja,
saya tak boleh masuk.
Saya hanya boleh minta tolong tuan putera.
Kalau begitu,
awak sepatutnya sangat membenci
Pendeta Kekosongan ini,
kenapa masih terfikir
nak minta tolong daripada dia?
Orang yang menabur fitnah
memang menjengkelkan,
tapi orang yang mudah percaya
pada karut-karut itu
barulah pesalah utamanya.
Pendeta ini cuma cakap sesuatu demi duit.
Saya ada banyak duit.
Memandangkan ayah boleh pergunakan dia,
maka saya pun boleh.
Tunggu sebentar.
Kenapa dengan tangan awak?
Apa yang telah berlaku?
Apa yang awak buat ini?
Kenapa sentuh-sentuh saya?
Jangan-jangan
awak dipukul orang?
Siapa yang pukul awak?
Siapa lagi?
Tuan Chen yang awak cuba sedaya upaya
untuk mengampu itulah.
Tuan Chen?
Jangan-jangan...
Kenapa awak suka sangat
jaga tepi kain orang?
Saya pergi dulu.
Jika ada apa-apa berita,
saya akan suruh Li Xianhuai
hantarkannya kepada awak.
[Elegan dan Harum]
Berani betul dia serahkan
azimat titipannya kepada saya,
memang tak takut apa-apa langsung.
Abang tuan putera.
Tuan putera datang untuk jumpa kak long?
Namun saya dengar,
tuan putera baru saja terpilih
sebagai teman belajar Putera Mahkota,
macam mana boleh
ada masa lapang untuk keluar?
Saya masuk ke istana,
bukannya masuk ke penjara.
Cik ada kerisauan?
Awak rasa
adakah Abang Putera Ye
ada perasaan lain
terhadap kak long?
Saya tak faham.
Sepatutnya Abang Putera Ye
berada di istana
dan tak boleh keluar.
Tak sangka pula
dia tiba-tiba datang
hari ini demi kak long.
Awak rasa
apa maksud dia buat macam ini?
Baru sebulan setengah Cik Jinzhao
pulang ke ibu kota.
Rasanya Putera Ye dan Cik Jinzhao
tiada hubungan yang rapat sangat.
Mereka dah jumpa
berapa kali dalam sebulan lebih ini?
Mereka berdua dah jumpa
ketika upacara kedewasaan kak long,
malah balik ke kediaman
dengan pedati yang sama.
Mereka juga berjumpa ketika jamuan
di Kediaman Lin.
Hari ini juga.
Sudah empat atau lima kalilah.
Saya hanya dapat jumpa
Abang Putera Ye sekali setahun
semasa balik
ke rumah nenek moyang
untuk sambut Tahun Baru Cina.
Kali ini,
Xuanqing dapat sarjana muda
peperiksaan awam diraja,
memanglah mewarisi bakat tuan.
Namun, fikirkan ayah kandungnya,
mungkin akan timbul masalah
pada masa depan.
Ayah kandungnya ialah bapa kandungnya.
Dia ialah dia sendiri.
[Belajar Bersungguh-sungguh]
Tuan Yanyun,
orang keluarga Ji datang hantar hadiah.
Perayaan Kuih Bulan sudah berlalu,
hadiah apa yang dihantar?
Keluarga Ji memang kaya-raya.
Penekan kertas jed ini saja
dah sangat berharga.
Dia ini rasa tak senang hati.
Kenapa?
Hadiah ini ada maksud tersembunyi?
Pemandu pedati yang ditempatkan
di Kediaman Gu
telah ditarik balik,
tapi dia masih rasa tak senang hati.
Oleh itu, awak tengoklah.
Dia hantar ukiran jed
yang ada ukiran pedati
untuk menguji keadaan.
Manakala
penekan kertas jed ini,
dua jed hijau dan dua jed putih.
Ini bermaksud dia suci dan tak bersalah.
Di atas pemberat kertas ini,
ada ukiran bunga Empat Lelaki Budiman,
iaitu plum, orkid, buluh dan kekwa.
Maksudnya mungkinlah
dia berharap saya
jadi seorang lelaki budiman.
Mungkin juga ada
tanda penghargaan kepada saya
sebab membantu Ye Xian tinggalkan istana.
Cik Jinzhao ini
memang seorang yang menarik dan pintar.
Macam mana pun cuma seorang gadis kecil.
Setiap hari hidup dalam ketakutan,
memang tak sampai hati melihat dia begitu.
[Tokong Misteri]
Saya berikan hormat kepada tuan putera.
Awaklah Pendeta Kekosongan?
Jadi, awak masih ingat
azimat titipan ini, kan?
Ini...
Hari ini, Pendeta Kekosongan
pergi ke Kediaman Datu Seri Keamanan Abadi
untuk upacara sembahyang,
dia sengaja mengajak saya untuk berjumpa.
Saya pun bawa tarikh lahir Jinzhao
dan Liu Xiancheng
untuk ditilik oleh pendeta itu.
Macam mana?
Jinzhao tiada apa-apa masalah.
Dulu dikatakan dia akan
menghalang kerjaya saya.
Sekarang dia dah melepasi usia dewasa,
jadi nasib malang ini
telah diselesaikan.
Namun, nasib Liu Xiancheng itu
pula kurang baik.
Dia
membawa nasib malang
kepada keluarga terdekatnya.
Biarpun keluarga terdekat
tak termasuk keluarga mentua,
tapi nasibnya
masih agak keras.
Pada pendapat saya,
lupakan saja
untuk perkahwinan ini.
Nasib baiklah.
Kebetulannya,
catatan tarikh lahir Jinzhao
belum dihantar ke sana lagi.
Kalau kita batalkan separuh jalan,
ia akan menjejaskan reputasi Jinzhao juga.
Kita tak boleh beritahu
secara terus terang.
Beritahu saja keluarga Liu
bahawa mak mentua sayangi Jinzhao
dan tak sanggup kahwinkannya awal sangat.
Dengan cara ini,
kita dapat berikan penjelasan
kepada keluarga Liu,
malah juga dapat
menjaga nama baik Jinzhao.
Ayah sekarang
baru nak ambil kisah
tentang nama baik saya?
Sayang betul,
rasanya nama baik saya
dah tak dapat diselamatkan.
Kalau dah tahu susah,
awak sepatutnya bertaubatlah.
Namun, tak kira macam mana
saya cuba berubah,
saya pun tak mampu berlawan
dengan orang yang gunakan duit
untuk memburukkan nama saya.
Ini...
Apa maksud awak?
Song Miaohua,
tak sangka awak berani buat macam ini.
Puan,
saya betul-betul tak cakap
semua ini kepada dia.
Saya difitnah!
Puan,
saya dah ingatkan Puan Song
awal-awal lagi.
Saya dah cakap Tuan Muda Xiancheng itu
seorang yang gatal.
Dia bukan saja
dah ada beberapa orang gundik,
malah ada seorang
perempuan simpanan di luar
yang disara setahun lebih.
Ini...
Apa?
Ada lagi...
Saya dah lama nak beritahu puan,
tapi...
Namun, Mak Zhou
yang melayan Puan Song ini...
Dia...
Beberapa kali dia menghalang saya.
Katanya hal ini telah ditetapkan oleh tuan
dan suruh saya jangan timbulkan masalah.
Melampau betul!
Kata-kata saya adalah benar.
Kalau ada sepatah pun yang tak benar,
biar lidah saya reput
dan mati dalam keadaan hina!
Song Miaohua!
Beraninya awak!
Perkara sebesar ini pun
berani awak sorokkan?
Kalau biar Jinzhao
kahwin dengan lelaki macam ini,
macam mana dia nak teruskan hidup?
Mak Zhao,
heret mereka berdua
keluar dari ini!
Pukul mereka 50 kali setiap seorang,
kemudian hantar mereka ke desa di kampung
dan jangan benarkan mereka
balik seumur hidup!
Ya, puan.
Puan, saya...
Puan...
Sayang,
cakaplah sesuatu!
Itu...
Gundik Song memang
buat salah kali ini,
dia patut dihukum dengan berat!
Namun,
macam mana pun dia mak kandung Lan.
Saya rasa tak perlulah hantar dia
ke desa di kampung.
Jatuhkan hukuman pukulan saja!
Pukul dia 20 kali!
Tak boleh!
Jelasnya awak yang suruh saya
pergi meminang untuk Jinzhao
dengan Tuan Muda Xiancheng itu.
Perkara-perkara kotor lelaki ini
pun awak tahu semuanya.
Saya dan Mak Zhou
hanya menurut perintah awak.
Kenapa salahkan saya seorang saja?
Apalah yang saya tahu?
Berani awak nak salahkan saya lagi?
Saya suruh awak pergi meminang,
bukannya suruh awak
pergi memalukan keluarga kita!
Namun, saya...
Puan Song,
janganlah bergaduh dengan tuan lagi.
Tuan, puan,
[Harmoni Membawa Tuah]
semuanya salah saya,
tiada kaitan dengan Puan Song.
- Puan Song tak tahu apa-apa pun.
- Mak Zhou!
Pandainya awak membersihkan
nama puan awak.
Namun, kalau tiada Puan Song
yang menyokong awak di belakang,
berani awak buat begitu?
Saya tak buat begitulah!
Saya difitnah!
Saya...
Gu Dezhao!
Hari itu, awak biar saya
meminang untuk Jinzhao,
saya pun dah tak rela pada masa itu.
Saya dah agak hal ini
bazirkan tenaga sia-sia saja.
Awak yang berkeras suruh saya uruskannya.
Saya pun dibesarkan
sebagai anak keluarga bangsawan
sejak kecil,
mana saya faham semua ini?
Jika saya faham
selok-belok meminang ini,
takkanlah saya masih
menentang arahan mak ayah saya,
tak minta satu sen pun
hantaran kahwin daripada awak
dan beria-ia jadi
gundik awak pada masa itu?
Awak...
Bukan, saya ini...
Saya...
Awak apalah?
Awak ini memang tak berhati perut!
Saya anak isteri sah
kepada pegawai Tahap Empat,
hanya sebab berkeras nak jadi gundik awak,
mak ayah saya
memutuskan hubungan dengan saya.
Dah lebih sepuluh tahun
saya tak berjumpa dengan mereka.
Saya melahirkan anak untuk awak
dan menguruskan kediaman ini untuk awak.
Sepanjang tahun, kamu semua duduk makan,
saya hanya boleh berdiri dan melayan kamu.
Awak masih nak pukul saya sekarang?
Awak tengoklah...
Baiklah, saya tahu.
- Saya tahu awak menderita.
- Mak!
[Harmoni Membawa Tuah]
Lan.
Tiada sesiapa pun boleh buli mak saya!
Awak...
Puan.
- Mak!
- Puan!
- Pengawal!
- Cepat!
Puan!
Cepat papah puan balik ke bilik
- dan panggil tabib ke sini!
- Perlahan-lahan.
Cepatlah!
Perlahan-lahan.
[Harmoni Membawa Tuah]
Miaohua,
- jangan menangis lagi.
- Terkilan betul saya!
Baiklah.
Saya tahu awak dah terkilan.
Jangan menangis lagi.
Tiada sesiapa yang dengar cakap tuan?
Heret mereka keluar
dan pukul mereka dengan sekuatnya!
[Harmoni Membawa Tuah]
- Sayang!
- Ayah!
Sayang!
Heret mereka keluar.
Jangan pukul mak saya!
Apa yang kamu buat ini?
Lepaskan!
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Cepatlah!
Sekarang dah waktu genting macam ini,
awak masih ada selera nak makan?
Kenapa saya tiada selera nak makan?
Bukannya saya yang cari masalah.
Sudahlah cari masalah,
tapi kena tangkap basah lagi.
Mak Zhou awak itu
cuma terlalu ghairah untuk balas dendam.
Dia ingat perkahwinan Jinzhao itu
pasti akan menjadi,
jadi dia suruh telangkai itu
cakap lebih-lebih.
Mana tahu tak jadilah.
Memanglah takkan jadi.
Kamu semua dah salah pandang
terhadap kak long.
Dia itu bercita-cita tinggi,
tentulah dia tak suka Liu Xiancheng itu.
Apa maksud awak ini?
Puan Song.
Macam mana dah?
Tuan dah berehat
di bilik Puan Ji malam ini,
tanglung di sana telah dipadamkan.
Biar saja kalau tak nak datang sini!
Menyampah pula tengok dia!
Namun, macam mana dengan Mak Zhou?
Cuaca pun dah jadi sejuk,
bilik kayu api itu sejuk sangat.
Nanti dia jatuh sakit pula.
Orang saya tak dapat keluar.
Awak bawa Zi Ling
dan hantar selimut ke bilik kayu api.
Baiklah.
Saya tak nak pergi.
Awak ini!
Apabila awak masih kecil,
berapa kali awak kotorkan badan Mak Zhou,
awak dah tak ingat?
Awak perlu berhati perutlah.
Awak tak nak pergi, kan?
Baiklah,
saya menceroboh keluar saja.
Mak jangan pergilah.
Saya dah susah payah merayu kepada ayah
barulah ayah tak pukul mak,
mak betul-betul nak
dihalau keluar oleh ayah?
Terima kasih, Cik Lan.
Adakah Puan Song baik-baik saja?
Baik apalah?
Dia sengsara sebab awak.
Saya yang bersalah kepada dia.
Tuan dah pergi menjenguk Puan Song tak?
Mestilah tak.
Puan Ji dah pengsan,
tentulah ayah
menjaga Puan Ji di biliknya.
Tuan ada di bilik Puan Ji?
Bagus.
Baguslah.
Cik Lan,
saya ada pesanan,
tolong sampaikan kepada Puan Song.
Awak nak berikan rancangan
yang bukan-bukan apa lagi?
Bukanlah rancangan yang bukan-bukan.
Saya cuma nak bantu Puan Song
berbaik semula dengan tuan.
Bukankah tuan dah pesan
supaya Puan Song
jangan keluar dari halaman?
Kenapa tiba-tiba datang ke sini lagi?
Saya datang untuk
mohon ampun daripada puan.
Ini pas kediaman
dan kunci bilik gudang.
Sekarang, saya rasa sangat malu
dan tak sanggup
menguruskan rumah ini lagi.
Hari ini, saya serahkan semua ini
balik kepada puan.
Mohon puan denda saya.
Ini...
Mohon puan ampunkan saya.
[Keluarga Berakhlak Mulia]
Puan Song dan Mak Zhou
merasuah telangkai
untuk memusnahkan reputasi saya.
Mereka bukan saja
nak merosakkan nama baik
saya seumur hidup,
malah turut memburukkan
resputasi seluruh keluarga Gu.
Mak boleh tahan
dengan orang macam ini pun?
Saya faham
kata-kata awak ini.
Namun, saya faham ayah awak juga.
Kalau saya berkeras
untuk menghalau Mak Zhou pergi
dan pukul Song Miaohua,
saya risau hubungan suami isteri
saya dengan ayah awak
akan berakhir di sini saja.
Namun demi itu,
patutkah kita berdua
yang menanggung derita ini?
Ini sangat tak munasabah.
Awak masih muda,
awak tak fahamlah,
hubungan suami isteri ini
memang tak munasabah pun.
Cuma
kasihani awak yang terkilan.
- Tuan Yanyun.
Tuan Yanyun.
[Bilik Orang Mulia Haruman Suci]
Sampai masa itu,
kita jemputlah pasukan opera
untuk membuat persembahan
selama tiga hari.
Tuan Yanyun dah sampai.
- Pak lang.
- Abang lang.
Semua ada di sini.
Mak.
Awak dah sampai.
Cepat duduk.
Baiklah.
Kami sedang berbincang
[Bilik Orang Mulia Haruman Suci]
nak sediakan jamuan
untuk Xuanqing dan andak.
Mak,
anak baru saja
nak berbincang hal ini dengan mak.
Sekarang,
keadaan di istana tak menentu.
Tak sesuai untuk kita menunjuk-nunjuk.
Oleh itu,
kita lupakan saja
mengadakan jamuan itu.
Apa sebabnya?
Kita cuma
menjemput saudara-mara
dan kawan-kawan rapat saja.
Itu pun jadi pantang larang?
Betul itu.
Siapa yang tak mengadakan jamuan selepas
lulus peperiksaan wilayah musim luruh?
Yalah, abang lang.
Saya cuma lulus peperiksaan,
tapi Xuanqing
berjaya jadi sarjana muda.
Nenek,
Xuanqing amat berterima kasih
kepada niat baik pak andak.
Namun, pastilah pak lang
ada kesulitannya.
Pak lang
sedang berusaha melaksanakan
dasar cukai baharu.
Sekaranglah masa yang genting.
Entah berapa
ramai orang yang
memerhatikannya setiap hari.
Kalau mengadakan jamuan,
sebaliknya mudah jadi sasaran kritikan.
Saya risau
ia tak baik untuk saya
dan pak andak.
Nampaknya saya wanita tua ini
yang terlalu tak bertimbang rasa.
Janganlah mak cakap begitu.
Kalau urusan awak
dah habis cakap,
pergi buat kerja awak saja.
Abang lang ini berlagak betul.
Saya rasa biarpun abang ngah yang datang
pun tak semestinya dapat mengawalnya.
Mak,
mak ialah ketua keluarga ini,
kenapa nak adakan jamuan
pun perlu ikut telunjuk orang lain?
Saya tak kisah.
Saya mesti
mengadakan jamuan ini.
Namun...
Namun apa?
Xuanqing,
jangan awak lupa,
biarpun nama keluarga awak Chen,
namun dalam keluarga Chen ini,
awak tak berhak untuk bersuara.
Andak!
Xuanqing ialah anak angkat adik teh awak.
Pada pendapat saya,
kita tak perlu adakan
jamuan besar-besaran.
Kita jemput saja saudara-mara
dan kawan rapat.
Kita pun jangan cakap
jamuan ini untuk meraikan
kelulusan peperiksaan wilayah musim luruh.
Katakan saja
bunga kekwa di halaman dah mekar,
jemput semua datang
untuk menikmati bunga.
Jadi, alang
pun tak boleh bantah lagi, kan?
Ikut saja arahan mak.
Awak
cepat-cepat pergi edarkan
surat-surat jemputan itu.
Terutamanya kawan-kawan sekelas saya
yang tak lulus itu.
Pastikan mereka semua dijemput.
Tuan Yanwen,
ini tak eloklah.
Tuan Yanyun tak rela adakan jamuan,
puan besar
- pun kata cuma jemput...
- Apa awak cakap?
Awak ingat siapa awak?
Puan Chen
hantar surat jemputan
kepada saya dan Jinzhao,
jemput kami ke Kediaman Chen
untuk menikmati bunga kekwa.
Saya yang masih sakit,
pergi pun akan menyusahkan orang.
Saya rasa
Jinzhao pun tak nak pergi.
Jadi, lupakan saja hal ini.
[Jemput puan serta ahli keluarga perempuan
hadir pada tanggal 7 bulan kesembilan]
Tahukah awak?
[datang ke rumah kami demi menikmati kekwa
menenangkan kerinduan]
Berapa ramai orang dalam kerajaan ini
yang berharap dapat terima sekeping
surat jemputan daripada keluarga Chen
untuk jadi tetamu kehormat Chen Yanyun?
Semua orang pun kata Perdana Menteri
akan mencalonkan Tuan Chen
ke dalam kabinet lambat-laun.
Berapalah sangat umurnya,
dah hampir jadi menteri kanan.
Fikir balik, mak mentua awal-awal lagi
dah berpihak kepada Tuan Chen.
Cara seseorang peniaga
yang menggunakan duit
untuk menjalinkan hubungan ini,
saya memang tak dapat mempelajarinya.
Kalau bukan adanya mak
yang menguruskan segalanya,
macam mana awak boleh
menjawat jawatan dalam Jabatan Hasil?
Sebab itulah saya kagumi beliau.
Kenapa Jinzhao tak datang makan?
Makin lama makin tak beradab.
Memandangkan
keluarga Chen ini begitu berstatus tinggi,
peluang ini sangat jarang ditemui.
Bukankah rugi jika tak pergi?
Baguslah kalau Rong ada di sini,
dia boleh temani kakaknya pergi.
Pada pendapat saya,
Lan
pun boleh temani kakaknya pergi.
Baiklah.
Kalau begitu, biar Lan yang pergi.
Mereka berdua
boleh saling menemani juga.
Suruh awak hadiri jamuan
di Kediaman Chen,
awak terus bermuka masam.
Tahun depan awak
akan mencapai usia dewasa.
Eloklah awak keluar dan tunjukkan diri.
Keluarga Chen itu berstatus tinggi,
tetamu mereka semua orang kenamaan.
Biarpun Tuan Yanwen
dah berkahwin,
namun tuan sarjana muda itu belum lagi.
Pasti ada ramai tuan muda
yang akan hadiri
jamuan menikmati bunga ini,
bolehlah awak perhatikan mereka baik-baik,
biar juga mereka perhatikan awa.
Apa yang mak cakap ini?
Kenapa nak saling perhatikan pula?
Sayap tak boleh disulam begini.
Bukankah kelmarin awak tanya saya
sebab saya ambil dan simpan
alat muzik Taiyin kayu hitam awak itu?
Sebab alat muzik itu
ialah mas kahwin Puan Ji.
Tengoklah.
Saya baru saja berhenti
menguruskan rumah ini,
awak dah dibuli.
Dulu saya memang buta cinta,
berkeras nak kahwini
ayah awak sebagai gundik.
Buat awak jadi anak gundik
sebaik saja dilahirkan,
selalu dipandang rendah
dalam semua perkara.
Sekarang mak pun dah faham.
Hidup mak ditakdirkan begini saja.
Namun, awak masih ada peluang.
Biarpun keluarga Chen berstatus tinggi,
namun sarjana muda itu
cuma anak angkat.
Biarpun awak bukan anak isteri sah,
awak masih layak berkahwin dengan dia.
Kalau awak dapat berkahwin
dengan sarjana muda pada masa depan,
mak akan mati dengan tenang.
Mak,
abaikan dulu sama ada sarjana muda itu
suka saya atau tak.
Biarpun dia suka saya,
saya pun tak semestinya akan suka dia.
Awak tak suka sarjana muda?
Sombong betul awak ini.
Habis itu, awak suka siapa?
Saya...
Saya tak kata saya suka sesiapa pun.
Lembut sikitlah.
Baik.
Tuan putera memang layan Cik Jinzhao
dengan baik sangat.
Cik Jinzhao cuma hantar sepucuk surat,
tuan putera sanggup dipukul
pun nak lari keluar dari istana
untuk menolongnya.
Saya tengok pun rasa kasihan.
Siapa kata saya keluar untuk tolong dia?
Saya
buat semua itu untuk
dapatkan kepercayaan Putera Mahkota.
Tolong Gu Jinzhao
cuma sampingan saja.
Ketibaan Putera Mahkota!
Berikan salam kepada Yang Amat Mulia.
Sila duduk.
Akhirnya awak dah balik.
Esok,
Pensyarah Wang cuti, jadi tiada kelas.
Beta nak tanya awak,
ke mana kita nak pergi ke luar istana
untuk berseronok?
Ke mana Yang Amat Mulia
ingin mencemar duli?
Selagi di luar istana,
mana-mana saja pun boleh.
Tak bolehlah.
Yang Amat Mulia dah lupakah?
Yang Amat Mulia pernah keluar
dari istana bulan lepas.
Tak sampai sesuku pun
Tuan Chen dah dapat tahu.
Semua orang dalam Istana Putera Mahkota
pun dipukul.
Hamba masih rasa sakit
ketika teringat hal itu.
Jika begitu,
kita pergi ke tempat yang Tuan Chen
takkan tahu saja.
Yang Amat Mulia,
bukan hamba nak
rosakkan angin Yang Amat Mulia.
Yang Amat Mulia sebagai kerabat diraja
yang mulia.
Kalau betul-betul terjadi apa-apa
di luar sana,
hamba semua
pun tak mampu menanggungnya.
Kalau begitu,
kita pergi ke tempat yang mesti selamat
dan tempat yang Tuan Chen takkan marah
biarpun dia tahu.
Cuba beritahu beta.
Kediaman Chen.
Awak sengaja bergurau dengan beta?
Yang Amat Mulia, jangan cemas.
Cuma Yang Amat Mulia fikirkan.
Tuan Chen ialah guru Yang Amat Mulia.
Seorang murid melawat kediaman gurunya,
bukan itu perkara biasa?
Lagipun, di depan orang lain,
dia tak boleh berkata apa-apa juga.
Lagipun, jika Yang Amat Mulia
mencemar duli ke kediamannya,
kalau ada apa-apa pun yang berlaku,
dia terpaksa menanggungnya.
Mungkin dia terpaksa menutupkan hal ini
demi Yang Amat Mulia lagi.
Betul itu.
Bukankah ini buat dia
terpaksa menanggung kesalahn?
Beta dah buat keputusan,
beta akan mencemar duli Kediaman Chen.
[Jamuan bunga kekwa keluarga Chen]
Apabila bekas Perdana Menteri Song Chong
jadi pemeriksa di Wilayah Hubei,
ada seorang calon telah menulis satu ayat,
iaitu "kehebatan Kong Zi
buat Yan Hui rasa sukar dicapai".
Tuan Song tak pernah baca ia
lalu terus menulis komen
"rekaan semata-mata".
Kemudian, calon itu menghadap
untuk menerima hukuman,
dia kata bahawa kiasan ini
berasal daripada
kitab "Hukum yang Sejati",
bab "Belajar dan Beramal".
Tuan Song mengambil buku itu
dan membandingkannya.
Dia sedar bahawa dia telah
salah faham terhadap calon itu.
Jadi dia terus mengambil dia.
[Mu Zhizhai, rakan sekelas Chen Xuanqing]
[Chen Yanying, adik kepada Chen Yanyun]
Mak tiri awak masih layan awak macam ini?
[Anak perempuan Yu Kaiji, Yu Wanxue]
Dia memang selalu buat begitu.
Dia ini
memang berfikiran sempit.
Dia tiada anak perempuan pun.
Kalau awak kahwini orang yang baik,
takkan ada apa-apa
keburukan untuk dia, betul?
Kakak, jangan salahkan saya.
Saya cuma tengok awak
tersenyum dengan begitu menawan,
jadi saya tak dapat menahan diri
daripada terus memandang.
Awak cantik juga.
Janganlah ketawakan saya lagi.
Saya suka makan kicap sejak saya kecil.
Jadi, kulit saya
jadi gelap macam kicap.
Nenek saya selalu membebel saya juga.
Mak saya dah sampai,
cepat kita pergi.
Mari pergi.
Pergilah.
Sekarang ada dua sarjana muda
dalam sebuah keluarga.
[Puan Yu, isteri Yu Kaiji]
Menjelang peperiksaan diraja
musim bunga tahun depan,
akan ada tiga sarjana tahap tertinggi
dalam sebuah keluarga.
Ini dianggap tuah yang jarang berlaku
biarpun bermimpi.
Awaklah Wanxue, betul?
Puan Chen.
Baru dua tahun tak jumpa awak,
awak dah membesar
jadi seorang gadis yang jelita.
Hari ini,
awak dan Ying ialah tuan rumah.
Kamu bawa saja
cik-cik dan tuan-tuan muda
untuk bersiar-siar di taman ini.
Tak perlu segan sangat.
Kamu datang lagi selepas jamuan dimulakan.
Baiklah.
Mari kita pergi.
Silakan.
Tuan Yanyun dah pulang.
Ada apa?
Kenapa di sana bising sangat?
Puan Chen mengadakan
jamuan menikmati bunga,
jadi dia menjemput beberapa tetamu
untuk menikmati bunga.
Siapa yang dijemput?
Puan Yu
bersama dengan anak perempuan
dan anak lelakinya,
Tuan Muda Sulung keluarga Mu
dan dua orang rakan sekelas
Tuan Muda Xuanqing.
Selain itu,
dua orang cik keluarga Gu juga hadir.
Tuan Yanwen
tak jemput kawan-kawan sekelasnya?
Pada mulanya dia dah jemput.
Namun, Yuzhu dipukul sampai mati olehnya.
Puan sangat marah,
jadi tak benarkan dia jemput sesiapa lagi.
Yuzhu dipukul sampai mati olehnya?
Apa maksud awak? Jelaskannya.
Tuan Yanwen suruh Yuzhu edarkan
surat jemputan secara meluas,
terutamanya kepada rakan-rakan sekelasnya
yang tak tersenarai itu,
mesti jemput semua orang.
Yuzhu rasa itu tak wajar,
jadi dia membantah,
tapi akhirnya dipukul sampai mati.
Arahkan orang untuk ikat dia
dan bawa ke sini.
Orang ini mati akibat lemas.
Ada lumpur dalam celah kukunya,
dia mungkin pernah
bergelut untuk sampai ke tebing.
Yuzhu rasa itu tak wajar
jadi dia membantah.
Akhirnya dipukul sampai mati.
Asalnya saya fikir
nak kerjakan awak selepas
selesai urusan projek perintis
di Tongzhou.
Namun, awak sangat kejam.
Dah berapa tahun Yuzhu jadi pengikut awak,
sanggup awak bunuh dia?
Taklah...
Awak sanggup
bunuh ateh juga!
Bukan saya!
Jangan menafikannya lagi!
Bukan sayalah!
Dulu, kolam itu baru saja dikorek,
kedalaman itu lebih tujuh kaki.
Sebelum awak bunuh dia,
awak sengaja tanya pengurus rumah
cara mengukur kedalaman air.
Nampaknya awak dah lama
merancang untuk buat itu.
Saya beri awak dua pilihan.
Pertama,
awak sendiri tulis surat
dan hantar kepada Jabatan Tatacara
Cakap saja
awak hidapi penyakit tersembunyi
dan tak boleh
teruskan peperiksaan diraja lagi.
Kedua,
saya akan pergi ke Mahkamah Wilayah
dan beritahu mereka
tentang awak bunuh ateh,
biar mereka siasat betul-betul.
Awak pilih jalan yang mana?
Chen Yi.
Abang lang,
saya baru berumur lapan tahun
pada tahun itu.
Berani awak bunuh
adik kandung sendiri
pada usia lapan tahun!
Ateh biasanya seorang pemalu.
Cikgu cuma memujinya sekali
dan katakan bakatnya dalam pelajaran
lebih tinggi daripada awak,
jadi awak terus nak bunuh dia?
Kalau orang seperti awak
jadi pegawai kerajaan,
entah berapa ramai rakyat jelata
yang akan mati dalam tangan awak.
Mak takkan setuju
dengan keputusan awak ini!
Berani awak nak
biar mak tahu tentang hal ini?
Tak...
Abang lang.
Abang lang!
Abang lang, saya bersalah.
Jangan biar mak
tahu tentang perkara ini.
Abang lang,
saya pasti akan berubah.
Saya tahu saya bersalah.
Saya adik kandung awak!
Ateh juga adik kandung saya!
Dia cuma anak gundik!
Abang lang,
awak dah bertekad untuk buat begini?
Apa hak awak layan saya begini?
Ya,
memang saya yang bunuh dia!
Habis itu?
Sepanjang perjalanan awak,
tangan awak tak berlumuran darah?
Jangan ingat sebab awak
berjaya memihak kepada Perdana Menteri,
jadi saya tak boleh buat apa-apa
terhadap awak.
Saya tahu...
Saya tahu tentang awak dan Geng Cao...
Saya bukan tengah berbincang dengan awak.
Chen Yi.
Bawa Tuan Yanwen balik untuk berehat.
Kenapa awak buat saya begini?
Pak lang,
Putera Ningrat Sejahtera dah sampai
dan sedang menunggu di ruang tamu.
Dia seorang saja?
Ada lagi seorang
lelaki muda yang datang bersama dia.
Putera Ye.
- Salam sejahtera...
- Cikgu,
tuan tak perlu fomal begini.
Saya...
Saya cuma keluar bersama abang sepupu saya
daripada keluarga Ye hari ini
untuk bersiar-siar saja.
Abang sepupu daripada keluarga Ye?
Abang sepupu daripada keluarga Ye ini
sungguh berani.
Kalau ada apa-apa terjadi kepada dia,
awak mampu bertanggungjawab?
Sebab itulah saya sengaja
datang ke kediaman Tuan Chen.
Rasanya dengan adanya Tuan Chen di sini,
takkan berlaku sebarang masalah, kan?
Jika nak pastikan semuanya selamat,
lebih baik Yang Amat Mulia
berangkat balik.
Saya tak nak balik.
Bersusah payah baru saya
dapat keluar dari istana,
saya takkan balik.
Yang Teramat Mulia berkedudukan tinggi,
tak patut meletakkan diri dalam bahaya.
Yang Teramat Mulia ialah Putera Mahkota,
lagi berharga daripada segalanya.
Pengawal.
Kenapa Tuan Chen nak buat begini?
Kami dah sampai di sini pun.
Kalau tuan berkeras nak halau kami pergi,
bukan tuan terlalu kejam?
Betul itu.
Saya takkan balik.
Kalau tuan berkeras nak saya balik,
saya akan dedahkan pengenalan saya.
Kemudian panggil orang
daripada Jabatan Diraja.
Saya bimbang akan
menyusahkan seluruh keluarga tuan
sampai masa itu.
Rasanya semua ini
diajar oleh abang sepupu ini, kan?
Adik sepupu saya sangat pintar,
tak perlu saya ajar pun.
Tentulah.
Kata-katanya masuk akal.
Kalau begitu, dalam kuliah lusa,
saya akan beritahu
Perdana Menteri sekali lagi.
Cikgu, saya merayu kepada cikgu!
Saya bersusah payah
baru dapat keluar sekali.
Panggil Tuan Muda Xuanqing ke sini
untuk temani Putera Ye dan...
Nama keluarga saya Wang,
nama saya Wang Zhang.
Saya adik sepupu Ye Xian.
Baiklah.
Datang temani Putera Ye
dan Tuan Muda Wang.
Baguslah!
Kalau begitu,
kami perlu menyusahkan Tuan Chen.
Patut pun.
Saya harap Putera Ye
dapat menjaga
Tuan Muda Wang dengan baik.
Ingat,
jangan leka.
Tentulah.
Tuan Chen usah risau.
Orang yang datang hari ini
semuanya saudara-mara atau sahabat lama
yang selalu berhubung.
Gu Jinzhao?
Betul.
Saya hampir terlupa.
Tuan putera dan Cik Jinzhao
asalnya pun saling mengenali.
Bukanlah setakat kenal saja.
Sila ikut ke sini.
Abang Putera Ye!
Kenapa tuan putera pun ada di sini?
Ini adik sepupu saya,
Wang Zhang.
Kali ini bukan panggil sesuka hati saja,
tapi sampai terlupa nak berikan hormat?
Salam sejahtera, tuan putera
dan Tuan Muda Wang.
Apakah ini?
Mari kita bermain bersama-sama.
Baiklah.
Kita main bersama-sama.
Abang tuan putera,
apa yang awak nak bermain?
Bermain apa-apa pun boleh,
tapi mesti ada pemenang dan pekalah.
Kalau tak, tak seronoklah.
Saya ada satu rancangan.
Apa kata kita main teka-teki?
[Merah]
Setiap orang perlu sediakan
satu teka-teki
dan juga satu hadiah.
[Pistol Lumi]
Sesiapa yang dapat
meneka teka-teki orang lain,
- dia akan dapat hadiahnya.
- Putera Ye akan menang, kan?
Tentulah.
Saya rasa
abang putera
pasti akan memenangi juara.
Betullah kata-kata awak.
Kita tunggu dan lihat saja.
Awak ini macam takut
orang lain tak tahu awak kaya?
Terus tawarkan
Pasu Daun Willow Lima Warna.
Ini bukannya barang antik pun.
Lagipun,
saya tak dapat fikirkan benda lain pun.
[Botol Sungai Merah] [Pistol Lumi]
[Bahan letupan sebungkus]
Senapang Turki.
Ini...
Kenapa abang putera
masih bawa
senjata sesama awak?
Sungguh menakutkan.
Menakutkan?
Rasanya lagi menakutkan
kalau tak bawa senjata ini.
Apa yang awak buat ini?
Awak baik-baik saja?
Tuan putera,
lebih baik jangan
halakan pistol ini kepada orang lain.
Kenapa takut sangat?
Pistol saya ini tiada serbuk letupan pun.
- Hari ini tak mengisi bahan letupan,
- Mari.
tapi kalau dah terbiasa bermain macam ini,
nanti tersilap dan salah ingat
bahawa ada bahan letupan dalam pistol
pada masa depan,
masalah akan berlakulah.
Berani awak mengajar saya?
Putera Ye.
Buat apa?
Saya ada soalan nak tanya awak.
Wanxue,
awak baik-baik saja?
Kita tengah seronok berteka-teki,
apa yang awak buat lagi?
Kenapa awak berpihak kepada Chen Xuanqing?
Bilakah masa saya berpihak kepada dia?
Hari ini kita menikmati bunga kekwa,
Puan Chen yang jadi tuan rumah.
Biarpun awak dan Tuan Chen
ada pergaduhan,
muka yang dijatuhkan
ialah air muka Puan Chen.
Betullah juga kata-kata awak ini.
Saya lepaskan dia kali ini saja.
Awak takut tak?
Takut apa?
Takut mati.
Sebenarnya siapa yang takut mati?
Ada seorang
yang sekejap bawa pisau belati,
sekejap lagi bawa pistol.
Siapa yang takut mati sebenarnya?
Cik...
Bukankah itu tanda takut mati?
Bao Ling.
Tuan Yanyun.
Semua telah dimaklumkan?
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
dah hantar lebih ramai orang ke sini.
Secara rahsia pun
kita dah membuat kawalan.
Putera Mahkota tiba-tiba
berangkat keluar dari istana,
mungkin ini akan mengejutkan musuh
dan merosakkan rancangan kita atau tak?
Baginda sakit gering.
Raja Maju pula cuba mengambil kesempatan.
Sebab kita sediakan perangkap ini
pun untuk memancing mereka keluar, kan?
Sebaliknya saya rasa
dengan Putera Mahkota
berangkat keluar dari istana kali ini,
beliau telah membuatkan rancangan kita
jadi lebih meyakinkan.
Tuan Yanyun,
Bao Ling sebagai pembantu cik
ada hal ingin dilaporkan.
Ada apa?
Tuan Yanyun,
cik sedang bermain teka-teki
dengan beberapa orang.
Cik Jinzhao dan Putera Ye
telah menawarkan hadiah
yang sangat berharga.
Cik kata,
Tuan Muda Xuanqing biasanya
tak bermain permainan seperti itu.
Dia bimbang tuan muda
akan berasa serba salah,
jadi dia nak minta sesuatu
daripada Tuan Yanyun.
Apa yang diambil?
Putera Ye
keluarkan sebatang pistol.
Cik Jinzhao pula keluarkan
sebotol daun pokok willow
dan katanya bernilai seratus tahil.
Putera Ye ini
memang sangat sombong.
Cik Jinzhao pula
juga sangat kaya
dan pemurah.
Putera Ye itu biarkan saja,
dia memang selalu begitu.
Rasanya Cik Jinzhao ini
mungkin nak mengambil kesempatan ini lagi
untuk hantar hadiah ke kediaman kita.
[Dasar Meratakan Pemilikan Tanah]
Ambil ini pergi
dan berikan kepada Xuanqing saja.
Baiklah.
[Sembilan lapis istana syurga jatuh ke
awan, teka nama tempat di negara Yan]
[Pohon menghijau tempat kuda diikat,
cahaya mentari menggelegak air yang jernih]
[Pasu Cahaya Lima Warna][Pistol sebatang]
[Serbuk letupan sebungkus]
[Salinan ringkas Kitab Gegu
[Kpas Jepun bersalut emas]
Tuan Muda Xuanqing.
Bersih dan suci?
Kakak, apa maksud ini?
[A Splendid Match]